참고서적 → 토비의 스프링 1

## IoC

일반적인 프로그램의 흐름은 main() 메소드와 같이 프로그램이 시작되는 지점에서

다음에 사용할 오브젝트(A)를 결정하고, 결정한 오브젝트(A)를 생성하고

만들어진 오브젝트(A)에 있는 메소드를 호출하고, 다음에 사용할 것(B)을 결정하고 호출 하는 식의 작업 반복

→ 각 오브젝트는 프로그램 흐름을 결정하거나 사용할 오브젝트를 구성하는 작업에 능동적으로 참여

→ 필요한 시점에 오브젝트를 생성하고, 자신이 사용할 클래스를 결정하는 작업을 사용하는 쪽에서 제어하는 구조<br><br>

제어의 역전은 이런 제어의 흐름을 거꾸로 뒤집는 것

오브젝트가 자신이 사용할 오브젝트를 스스로 선택하지도, 생성하지도 않음

또한 자기 자신이 어떻게 만들어지고, 어디에서 사용되는지 알 수 없음

→ 제어의 권한을 자신이 아닌 다른 대상에게 위임하기 때문

ex )  서블릿, 템플릿 메서드 패턴, 프레임워크 등 다양한 곳에서 제어의 역전 개념이 사용<br><br>

## 스프링의 IoC

### Bean Factory**와** ApplicationContext

Bean Factory 에 대응되는 것이 스프링의 ApplicationContext

ApplicationContext 는 ApplicationContext 를 구현하고 BeanFactory 인터페이스를 상속

애플리케이션에서 IoC를 적용해서 관리할 모든 오브젝트에 대한 생성과 관계설정을 함

Bean Factory와 달리 직접 오브젝트를 생성하고 관계를 맺어주는 코드는 없고, 별도의 설정 정보를 통해 얻는다(ex. AppConfig.class/ @Configuration)

설정정보를 등록한 뒤에 @Bean 이 붙은 메소드의 이름을 가져와 빈 목록을 만든다

### Bean Factory에서 ApplicationContext를 사용함으로써 얻는 이점

- Bean Factory를 적용한 IoC 객체를 계속해서 추가될것인데, 어떤 Bean Factory 클래스를 사용할지 모두 알 필요가, 직접 사용할 필요가 없다.
- ApplicationContext는 객체 생성과 다른 객체의 관계설정만 담당하는 것이 아니라, 객체 생성방식, 생성 시점과 전략 등 객체를 효과적으로 활용할 수 있다.
- 빈을 검색하는 다양한 방법 제공 getBean()<br><br>

## 주요 용어

**Bean** : 스프링이 IoC 방식으로 관리하는 오브젝트, 스프링 어플리케이션에서 스프링이 직접 그 생성과 제어를 담당하는 오브젝트만 빈이라고 함

**Bean Factory** : 스프링의 IoC를 담당하는 핵심 컨테이너. 빈을 관리하는 기능. BeanFactory 를 바로 사용하지 않고 이를 확장한 애플리케이션 컨텍스트를 사용하며, BeanFactory 에 getBean() 이 정의되어 있음

**ApplicationContext** : 빈 팩토리를 확장한 IoC 컨테이어. 빈을 관리하는 기능 + 스프링이 제공하는 부가 서비스를 추가 제공

→ 빈 팩토리라는 것은 주로 빈의 생성과 제어의 관점에서 부르는 것. 

→ 애플리케이션 컨텍스트라고 할때는 스프링이 제공하는 애플리케이션 지원 기능을 모두 포함

**설정정보(Configuration), 설정 메타정보** : ApplicationContext 또는 **Bean Factory**가 IoC를 적용하기 위해 사용하는 메타정보. IoC 컨테이너에 의해 관리되는 애플리케이션 오브젝트를 생성하고 구성할때 사용

**Container, IoC Container** : IoC 방식으로 빈을 관리한다는 의미에서 애플리케이션 컨텍스트나 빈 팩토리를 말함.

**스프링 프레임워크** :  IoC 컨테이너, 애플리케이션 컨택스트를 포함한 스프링 제공 기능을 통틀어 말함.
